На улице стоят пять домов.
Англичанин живёт в красном доме.
У испанца есть собака.
В зелёном доме пьют кофе.
Украинец пьёт чай.
Зелёный дом стоит сразу справа от белого дома.
Тот, кто курит Old Gold, разводит улиток.
В жёлтом доме курят Kool.
В центральном доме пьют молоко.
Норвежец живёт в первом доме.
Сосед того, кто курит Chesterfield, держит лису.
В доме по соседству с тем, в котором держат лошадь, курят Kool.
Тот, кто курит Lucky Strike, пьёт апельсиновый сок.
Японец курит Parliament.
Норвежец живёт рядом с синим домом.

Кто пьёт воду? 
Кто держит зебру?

связь атрибутов
справа
соседний дом

attributes
house:ordinal:1 5
color:attr:red green white yellow blue
nation:attr:english spanish ukrainian norwegian japanese
animal:attr:dog snail fox horse zebra
drink:attr:coffee tea milk orangejuice water
smoke:oldgold kool chesterfield luckystrike parliament

knowledge
same color:red nation:english
same nation:spanish animal:dog
same color:green drink:coffee
same nation:ukrainian drink:tea
offset:house:1 color:white color:green
same smoke:oldgold animal:snail
same color:yellow smoke:kool
same house:3 drink:milk
same nation:norwegian house:1
dist:house:1 smoke:chesterfield animal:fox
dist:house:1 animal:horse smoke:kool
same smoke:luckystrike drink:orangejuice
same nation:japanese smoke:parliament
dist:house:1 nation:norwegian color:blue

queries:
drink:water nation
animal:zebra nation



